Konuşunca iyi olduğunu anladığım
birçok kişiyle tanıştım.
İnsanlar yanına yaklaşılması
zor biri olduğumu söylerdi.
Sohbet konusu açmakta beceriksizim.
Manga konusunda
konuşabildiğimize sevindim.
Kafama uyan biri olmadığı için
sıkılıyordum.
- Teşekkürler.
Lafı bile olmaz.
Eğer yalnızlık konusunda
çevre kısmen suçluysa
ben…
HAMBURGER BOM BOM
Evet. Sonra adam…
Amamiya? Dinliyor musun?
Tabii dinliyorum.
Her neyse.
BÖLÜM 2
ÇİLİNGİR
Hadi gel de eğlenelim.
Hayır, teşekkürler!
Ne yapacağım?
İKİYE KARŞI BİR
YA KIZARLARSA?
Korku ve öfke doluyum.
ALAY EDİYORLAR
ZAMAN KAYBI
- Bunaldım.
- Hadi gidelim.
- Bizimle gel.
- Eğleneceğiz.
İlgilenmiyorum dedim size!
Ciddiyim. Beni rahat bırakın.
Hoşça kalın.
Pardon. İyi misin?
Sen olduğunu tahmin etmiştim.
Bay Zürafa?
YAYA GEÇİDİNDEN GEÇMEM GEREKTİ
Üzgünüm önce tepki veremedim.
Lütfen arkadaşmışız gibi davran.
Özür dilerim
ama lütfen onlardan uzaklaşana dek
yanımda kal.
Ne dedin?
Arkadaşımla buluşabildim.
Sorun yok. Hoşça kalın!
Ne?
BULANIK
Onları tanıyor mu?
Belki de tanımıyor.
HIZLA UZAKLAŞMA
Bu devirde liseliler ürkütücü.
Hem de nasıl.
Çok teşekkür ederim.
Ne? Bir şey mi yaptım ki?
Onları tanımıyor muydun?
Birden yanımda belirdiler.
Çok popülersin.
- Öyle bir şey değil.
- Ne?
Yani,
olay göründüğü gibi değil.
Eğlendiğimiz sürece başka hiçbir şey
önemli değil kafasındalardı.
Benimle dalga geçiyorlardı.
Mutlu olabileceğim bir durum değildi.
Onun için…
Bir dakika, neden açıklama yapıyorum ki?
Utandığımı belli etmemeliyim.
Hakkımda kötü düşünecek.
Onlara yumruk mu atmalıydım?
Hayır, o kadar ileri gitmeye gerek yok.
Emin misin?
Aslında özür dilerim. Onlardan
kurtulmak için seni kullanmış gibi oldum.
Neden özür diliyorsun? Hiç sorun yok.
Ben olsam kafama takmam.
Buralarda mı oturuyorsun Himuro?
Hayır. Halkevine gidecektim.
Ne? Ben de oraya gidiyordum.
O zaman neden birlikte yürümüyoruz?
Sınava hazırlık döneminde
müfredat dışı etkinlik yapılmayacağı için…
- Sınıf saati bitmek bilmiyor!
- …günlük rutininiz değişebilir.
Koyun, beklettiğim için özür dilerim!
Şey…
Adını öğrenebilir miyim?
Doğru. Adımı hiç söylemedim.
Özür dilerim.
Bana Yota diyebilirsin.
Sadece adını söyledi.
BEN SOYADINI SORMUŞTUM
Tanıştığımıza memnun oldum Himuro.
Pardon.
Aslında soyadım Himuro değil, Hikawa.
Olamaz! Pardon.
Daha önce söylemeliydin.
Halkevine gitmek ne kadar sürer?
Yön bulmada çok beceriksizim.
Beş dakika sonra oradayız.
Beş dakika.
Sohbeti o kadar sürdürebilecek miyiz?
Hikawa, Miki ile yakın arkadaş mısınız?
Çocukluk arkadaşıyız.
Evlerimiz yakın.
İlkokul ve ortaokulda beraberdik.
Öyle mi?
Ortaokulda aynı dershaneye gittik.
Ne?
Ortaokuldan beri arkadaşlar mı?
Yani gerçek Miki'yi tanıyor mu?
Şimdiki Miki.
Biliyor musun,
Miki'nin eski hâlini
çok daha fazla seviyordum.
Ben de.
Haksız mıyım?
Gerçekte nasıl biri olduğunu
herkese anlatmak istiyorum.
Cidden, ne büyük kayıp.
Ne olursan ol,
birileri yanında olmak isteyecek.
Şaka yapıyorsun.
Bir dakika, Yota değil mi şu?
Haklısın, o.
Ama dur. Yanındaki kız…
Ne?
MEITEN HALKEVİ
Burası senin Miki.
Teşekkürler.
Bu ne… Bu ne tür bir eşleşme?
Ne tür…
Harika bir soru.
Ne?
Soruyu soran benim.
Özür dilerim.
Vay be! Beni şaşırttınız!
Neden önceden haber vermediniz?
Söylememesini ben istedim.
"Miki'ye sürpriz olsun!" dedim.
Sen de Koyun. Neden ona uydun?
Daha da önemlisi, ona asılanları
yumruklamadın mı?
Hayır. Hikawa istemedi.
O kadar ileri gitmeye gerek yok.
Ne?
Aynı trene mi bineceksiniz?
Sizinle istasyona kadar geleyim.
Teşekkürler!
Yota, o etüt odasına
sık sık gidiyor musun?
Evet.
Küçük erkek ve kız kardeşlerim
hâlâ küçükler.
Evde çok gürültü oluyor.
Doğru. Kaç yaşındaydılar?
Üç yaşındalar. İkizler.
ANNESİ TAM BİR SAVAŞÇI…
Aralarında çok yaş farkı var.
Evdeki çocuklar tek neden değil.
Etüt odasında daha iyi odaklanabiliyorum.
Anlıyorum. Bugün telefonuma bakmadım!
Ortam dalga geçmeye bile izin vermedi.
Dalga geçme.
Bir dakika.
O kadar ders çalışmanın ardından
kendime gelmem için şeker lazım.
Harika fikir. Ben de bir içecek alayım.
Otomattan bile uzun.
İyi bir şey olmalı.
Keşke ben de uzun olsaydım.
İstediğinizi seçin.
Ismarlayacak mısın?
Sana kırmızı fasulye çorbası Miki.
Beni iyi tanıyorsun.
Teşekkürler Yota.
Bir dahaki sefere ben ısmarlarım.
Aman Tanrım! Neden?
Kâğıt para çıkardın. Bozuklukları
her tarafa saçmayı nasıl becerdin?
Benim hatam.
Sen ne içmek istersin Hikawa?
Ben mi?
KÖTÜ HİSSEDİYORUM - SALLA
Ben…
Hadi Miki. Onun yerine sen seç.
Bu işi bana bırak.
Koyun için
sıcak bir mısır çorbası nasıl olur?
Ama canım kırmızı fasulye çorbası çekti,
o yüzden kırmızı fasulye olsun!
Nasıl yani?
O da aynı şeyi içsin ki
ikimiz de "Lezzetliymiş" diyelim.
Çok bencilsin.
Gerçekten iyi anlaşıyorlar.
KIRMIZI FASULYE ÇORBASI
Daha önce dediğim gibi
aynı dershaneye gittik.
Miki, Minato ve ben hep beraberdik.
Evet. Dershane çıkışı
yemek yer sohbet ederdik.
Mina… Amamiya'yı diyorsun.
Bir dakika Koyun,
Minato'yu da mı tanıyorsun?
Hayır, aslında tanımıyorum.
ESNET
Yine sana takıldığını söyleme.
Yine mi?
Zavallıcık.
Onu görmezden gel.
Yota, Amamiya ile anlaşamıyor musunuz?
Şaka yapıyorum.
Koyun, Yota ve Minato.
Hikawa, yakınların sana Koyun mu diyor?
ADI NADİREN KULLANILIR
Hayır, yalnızca Miki diyor.
- Koyun.
- Evet?
Güzel bir lakap.
Öyle değil mi?
Bu kendini beğenmişlik neden?
Sana söyledim, benimle rahat olabilirsin.
Resmiyetin aşırısından hoşlanmam.
- Bundan sonra kibar konuşmak yok.
- Ne?
Anlıyorum.
İnsanlar gayriresmî davrandıklarında
daha rahat hissediyorum.
Öyle mi oluyor?
Teşekkürler!
Yota, yarın da etüt odasına gidecek misin?
Evet. Gideceğim.
O zaman yarın görüşürüz.
Yarın görüşürüz.
Görüşürüz.
AMAMIYA
Koyuki Hikawa.
Böyle bir kız mı vardı?
Şube 2'den Hikawa olması lazım.
Hep suratsızmış
ve sınıfta hiç arkadaşı yokmuş.
Şube 2 sessiz diye düşünmüştüm.
Belki kafasına göre birini bulamamıştır.
O günden beri ne zaman karşılaşsak
onu gözlerimle takip ediyorum.
Yine tek başına.
ESNET
Her zaman şöyle düşündüm,
"Ne kadar…"
GELEN ARAMA
NINE SESLİ ARAMA
Pardon Minato.
Hemen buluşabilir miyiz?
Bir şey söylemek istiyorum.
Tamam. Dışarıya geliyorum.
Durup dururken ne oldu?
Üşümüş olmalısın.
SÜTLÜ ÇAY
Ayrılmak istiyorum.
Neden böyle söylüyorsun?
Sana güvenemiyorum.
Kibarlık yapıyorsun
ama benden hiç hoşlanmadın,
değil mi Minato?
Bana ilgi duymadığını görebiliyorum.
Kendini yalnız hissetmene yol açacak
bir şey mi yaptım?
Her şeye soruyla cevap verme.
Bunu hep yapıyorsun.
Gerçekte ne hissettiğini bilmek istiyorum.
Biliyor musun Minato?
Senin aslında benlik anlayışın yok.
Ben geldim.
Dışarıda mıydın Minato?
Acil bir şey miydi?
Hayır.
Aslında hiçbir şey yok.
Yaşasın!
Her şey düzelecek Amamiya.
Senin için zor olmalı.
Hey, daha yeni terk edildim.
Neden teselli etmiyorsunuz?
Bu kaçıncı oldu?
Artık komik olmaya başladı.
Eminim hemen yeni bir kız arkadaş
bulursun. Seni gidi seni!
Amamiya, ayrıldın mı? Yine mi?
Evet.
Dün gece ders çalışırken aradı.
Sonra da beni terk etti.
Zor bir durum.
Nedense hep terk ediliyorum.
Sence neden?
BİR AN DİKKAT ETMESEK YİNE OLUYOR - GÜM
Fujita! Ona kanma sakın.
Üç saniyeden fazla göz teması kurma!
Tamam.
- Ben onu tutarım. Hemen git!
- Günaydın… Ne?
Minato, bu kez ne yaptın? Öf.
Bir şey yapmadım.
Neden hep yanlış yaptığımı varsayıyorsun?
Yanlış demişken…
Erken gelirsen kafeteryada
çok daha fazla seçenek oluyor.
- Baksana Yota.
- Evet?
Dün eve Hikawa ile birlikte mi yürüdünüz?
Eminim ki şöyle diyecek…
Öyle değil! Yanlış anlaşılma!
Bizi görmüşsün.
Ne?
Karşılaştık ve birlikte yürüyelim dedik.
Tabii, evet.
Sonuçta sen…
REVİR
Selam Hikawa. Merhaba.
Neden revirdesin? Yaralandın mı?
Hayır.
Ne oluyor?
Yota.
"Yota" mı?
Koyun.
"Koyun" mu?
Hastalandın mı? İyi misin?
Sadece ısıtıcının yanına gelmiştim.
Ne? Bugün o kadar soğuk mu?
Aslında evet. Dokuz dereceye düştü.
Bugün lenslerini taktın mı?
- Yüzüme bakmıyor bile.
- Evet, kesinlikle. Bakmak ister misin?
- İlgilenmiyorum.
- Baksana Hikawa.
OKUL HEMŞİRESİ - NORIKO
İçerisi soğuyor. İşin bittiyse git.
Kış, kış.
Başımız belaya girdi.
Noriko hep böyle.
Bir sonraki dersin dördüncü katta mı?
Biz de yukarı çıkıyoruz.
Hayır…
Dolabıma uğrayacaktım. Birinci katta.
Tamam.
Peki öyleyse…
HIZLA KAÇIYOR
Görüşürüz.
"Görüşürüz" mü?
Karşılaştılar, öyle mi?
Verimli bir akşam daha sona erdi!
Ama hâlâ tam anlayamadığım kavramlar var.
Ders çalışırken bazen konuşmak istiyorum.
Yarın okul çıkışı
bizim sınıfta çalışsak nasıl olur?
Elimden geldiğince yardım ederim.
Emin misin?
Sana güveniyorum Yota-sensei!
Hiç önemli…
Sensei! Güm etti!
Of.
Hey! Kafan acıdı mı?
Kafamı hep bir yerlere vuruyorum.
Yota'nın sınıfı
gürültülü gibi.
- Sorun değil.
- Ne?
Gürültücüler zil çalar çalmaz gidiyor.
Eminim.
- Zihnimi okudu. Utandım.
- Koyun taşkınlık sevmez.
BENSE ÇOK SEVERİM
KIKIRDAMA
TEK KİŞİLİK YER
Taş, kâğıt, makas.
Lütfen buyurun.
Oturabilirsiniz.
TOPLUM İÇİNDEKİ İFADE
Bizi düşünmeyin.
Bir sonraki durakta ineceğiz.
Ne?
Hatlar arası geçiş yapmak için
lütfen ortadaki merdivenleri kullanın.
- Üçüncü peronda kapılar kapanıyor.
- Çabuk! Koş!
Başardık.
Neden yalan söyledin? Yer verip geçseydin.
Utandım.
BUĞULANMIŞ
Cama yaklaştığımda buğulanıyor.
Şimdi ben de gülüyorum.
Sınavlar sona erince
işte daha fazla mesai yapacağım.
Eve birlikte dönemeyeceğiz
ama arada bizim lokantaya uğra.
AYRILMADAN ÖNCE
BİRAZ DAHA SOHBET EDERLER
Hiç gelmedin.
Sana ekstra gülümseme servisi yaparım.
Şık burger!
Orada yalnız başıma yemek yemek
biraz korkutucu.
LİSE ÖĞRENCİSİYİM
Burgere 1.000 yenden fazla
harcamak cesaret ister.
Müdürle konuşur, sana indirim ayarlarım.
O iş bende.
MÜDÜR
Yalnız gelmek istemiyorsan Yota'yla gel.
Kulüp etkinliklerine gidiyor.
Görüşürüz.
Yarın görüşürüz.
Çamaşırlar.
Gülümsedim mi?
Bugün çok eğlenceliydi.
Yarının neler getirebileceğini düşündükçe
başım dönüyor.
Tek başımayken daha iyiyim.
Eğlenceli.
Aralarına girmek istemiyorum.
Tekrar konuşmak istiyorum.
Neden peşimi bırakmıyorlar?
Yarın için sabırsızlanıyorum.
Hiçbir parçam sahte değil, ama…
…birbirlerine zıtlar.
Gerçekten yapmak istediğim ne?
Kendi duygularımı anlayamıyorum.
SINIF 1 ŞUBE 6
Gizlice sokulayım.
Koyun! İçeriye gel.
Affedersin.
Miki geç kalacakmış.
Bana da yazdı.
Şube 5'in sınıf saatleri genelde uzuyor.
Grup sohbeti başlatalım mı?
- İyi fikir.
- Vay.
Minato.
İkiniz çıkıyor musunuz?
Ha? Hayır. Yanlış anladın.
Miki birazdan gelecek.
Miki mi? Arkadaş grubunu mu değiştirdin?
GÜRÜLTÜ PATIRTI
Minato, burada ne işin var?
Ne, burada olmamam mı gerekiyor?
Hiç de değil.
Miki kendi gibi davranıyor.
FİZİĞİN TEMELLERİ
Bu ne? Çalışma grubu mu?
Tam üstüne bastın.
Çok eğlenceli.
Ben de katılayım.
Ne?
Alt yazı çevirmeni: Hayrullah Doğan